Mister Dipong, tell me how Ma'am Ingrid was as a boss.
Mister Dipong, sabihin mo sa akin kung paano si Ma'am Ingrid bilang isang boss.
Patrick, I've already told you everything I know.
Patrick, nasabi ko na sayo lahat ng nalalaman ko.
Two butterflies on top of each other.
Dalawang paru-paro sa ibabaw ng bawat isa.
If it really was hers,
Kung sa kanya talaga ito,
then she probably left it with Mia.
tapos malamang iniwan niya kay Mia.
"Shadows Behind the New Face."
"Mga Anino sa Likod ng Bagong Mukha."
Did Ma'am Ingrid write about what she did before?
Nagsulat ba si Ma'am Ingrid tungkol sa ginawa niya noon?
What kind of person are you?
Anong klaseng tao ka?
Let's take a family photo.
Kumuha tayo ng litrato ng pamilya.
The three of us, you, me, and Matmat.
Tayong tatlo, ikaw, ako, at si Matmat.
No.
Hindi.
Something happened at the hospital.
May nangyari sa ospital.
The person you want to file a case against is already dead.
Ang taong gusto mong sampahan ng kaso ay patay na.
What if she changed her face? Had plastic surgery?
Paano kung nagbago ang mukha niya? Nagkaroon ng plastic surgery?
Then we need to prove that Ingrid Hernandez
Pagkatapos ay kailangan nating patunayan na si Ingrid Hernandez
and that person are one and the same.
at ang taong iyon ay iisa at pareho.
I need to find her, Mia.
Kailangan ko siyang mahanap, Mia.
Whether she's in the hospital or not,
Nasa ospital man siya o wala,
she must pay for what she's done to my family.
dapat pagbayaran niya ang ginawa niya sa pamilya ko.
I'm so happy…
sobrang saya ko…
that you and Matmat are living here with me.
na ikaw at si Matmat ay nakatira dito kasama ko.
I'm so happy to be making new memories in this house.
I'm so happy to be making new memories in this house.
I never liked it here.
Hindi ko nagustuhan dito.
Why? Weren't you happy here before?
Bakit? Hindi ka ba masaya dito kanina?
This is a horrible place for a child.
Ito ay isang kakila-kilabot na lugar para sa isang bata.
This is where Papa lost his mind.
Dito nawala sa isip si Papa.
This is where Mama died.
Dito namatay si Mama.
She really died here?
Dito talaga siya namatay?
As far as I know.
Sa pagkakaalam ko.
Even though we didn't get to bury her body.
Kahit na hindi namin nakuhang ilibing ang kanyang katawan.
She's dead.
Patay na siya.
What if she comes back one day…
Paano kung bumalik siya isang araw...
and she's alive?
at siya ay buhay?
I don't want to live a life where she exists.
Ayokong mamuhay kung saan siya naroroon.
But then again…
Ngunit muli…
…she brought me into this world.
... dinala niya ako sa mundong ito.
She is my mother.
Siya ang aking ina.
Patrick…
Patrick…
Patrick.
Patrick.
Patrick!
Patrick!
Patrick, wake up!
Patrick, gising na!
Hey! Get dressed!
Hoy! Magbihis ka na!
Come on!
Halika na!
Patrick, come on. Get dressed.
Patrick, halika. Magbihis ka na.
I know that today is your free day.
Alam ko na ngayon ang iyong libreng araw.
So, there's no other day but today.
Kaya, walang ibang araw kundi ngayon.
P-Patpat, get out of bed
P-Patpat, bumangon ka sa kama
so Mia will stop shouting.
kaya tigilan na ni Mia ang pagsigaw.
I'll get dressed.
Magbibihis ako.
Matmat, you too.
Matmat, you too.
G-Get up. It's time for our family picture.
G-Bumangon ka. Oras na para sa family picture natin.
M-Matmat will take a shower now.
M-Maliligo si Matmat ngayon.
-
-
Mm…
Mm…
Matmat, you look so handsome.
Matmat, you look so handsome.
I told you this would look good on you.
Sinabi ko sa iyo na magiging maganda ito sa iyo.
Thank you, Mia.
Salamat, Mia.
Patpat isn't ready yet.
Hindi pa handa si Patpat.
What?
Ano?
He's not ready yet.
Hindi pa siya handa.
Patrick?
Patrick?
Patpat?
Patpat?
Patrick, get dressed already.
Patrick, magbihis ka na.
Patrick, get dressed!
Patrick, magbihis ka na!
What's wrong? You've been acting strange since yesterday.
Ano ang mali? Kakaiba ang kinikilos mo simula kahapon.
Nothing.
Wala.
Alright, come on.
Sige, tara na.
Get dressed. I want to take this family picture.
Magbihis ka na. Gusto kong kuhanan itong family picture.
Are we doing this or not?
Ginagawa ba natin ito o hindi?
Mia, please. Not today.
Mia, pakiusap. Hindi ngayon.
Not today,
hindi ngayon,
or not at all?
o hindi naman?
Matmat, let's go.
Matmat, let's go.
P-Patpat, why don't you want to take a family picture?
P-Patpat, bakit ayaw mong magpakuha ng family picture?
We're Mia's family, right?
Kami ang pamilya ni Mia, tama ba?
F-Family members help each other.
F-Nagtutulungan ang mga miyembro ng pamilya.
We need to help Mia with the family picture.
Kailangan nating tulungan si Mia sa larawan ng pamilya.
M-Matmat will help her,
Tutulungan siya ni M-Matmat,
even if Patpat doesn't want to.
kahit ayaw ni Patpat.
Let's go, Matmat.
Let's go, Matmat.
M-Mia.
M-Nako.
Let's just continue the photo shoot for our book instead, okay?
Ituloy na lang natin ang photo shoot para sa libro natin, okay?
F-For our book?
P-Para sa libro natin?
Y-You're going to put Matmat's face on the book?
Y-Ilalagay mo ang mukha ni Matmat sa libro?
Of course, Matmat.
Of course, Matmat.
You are my illustrator, right?
Ikaw ang aking ilustrador, tama ba?
I'll also have my pictures taken so we'll both have new ones.
Kukunin ko na rin ang mga pictures ko para pareho kaming may bago.
O-Okay.
O-Okay.
M-Matmat can use the smile we practiced.
Magagamit ni M-Matmat ang ngiti na pinagpraktisan namin.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
M-Matmat's going to be on a book cover?
M- Pupunta si Matmat sa isang pabalat ng libro?
Mia, Matmat practiced his smile for the picture.
Mia, pinapraktis ni Matmat ang kanyang ngiti para sa larawan.
Want to see it?
Gusto mo bang makita?
Sure, Matmat.
Sure, Matmat.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
O-One, two, three.
O-Isa, dalawa, tatlo.
M-Mia doesn't like it?
M-Ayaw ni Mia?
All of your smiles are fake, Matmat.
Lahat ng ngiti mo ay peke, Matmat.
But Matmat practiced.
Pero nagpraktis si Matmat.
Matmat practiced a lot for the pictures for our book.
Maraming nagpraktis si Matmat para sa mga larawan para sa aming libro.
You will look good, Matmat.
Magiging maganda ka, Matmat.
As long as you be yourself.
Basta sarili mo.
Be myself.
Maging sarili ko.
The true Matmat.
Ang tunay na Matmat.
Ready, Miss Mia?
Handa na, Miss Mia?
Are you ready, Matmat?
Handa ka na ba, Matmat?
W-Wait.
T-Teka.
Wait a minute, Mister Photographer.
Sandali lang, Mister Photographer.
Don't take our picture yet.
Huwag mo pa kaming kuhanan ng picture.
Matmat?
Matmat?
It's okay. I told them it's just the two of us today.
ayos lang. Sinabi ko sa kanila na kaming dalawa lang ngayon.
T-There will be three of us today.
T-Tatlo tayo ngayon.
Matmat, it's just us.
Matmat, tayo na lang.
Hmm…
Hmm…
There he is!
Ayan na siya!
Patpat is here!
Patpat is here!
You made it.
Nagawa mo.
Satsat swayed me.
Inalog-alog ako ni Satsat.
"Patrick,
"Patrick,
ever since you gave me Satsat,
mula noong binigyan mo ako ng Satsat,
I haven't had any bad dreams.
Wala naman akong masamang panaginip.
And now Satsat is here to tell you
At ngayon ay narito si Satsat para sabihin sa iyo
that I'm happy to be with you and Matmat.
na masaya akong kasama kayo ni Matmat.
You two are my family.
Kayong dalawa ang pamilya ko.
By the way,
nga pala,
Satsat doesn't have a suit yet,
Wala pang suit si Satsat,
so he can't join the family picture.
kaya hindi siya makakasama sa family picture.
But you'll give him back to me, okay?"
Pero ibabalik mo siya sa akin, okay?"
Good thing Satsat delivered my message.
Buti na lang naihatid ni Satsat ang message ko.
P-Patpat looks dashing.
P-Patpat looks dashing.
My-My little brother looks so dashing.
My-My little brother looks so dashing.
So-So handsome.
Sobrang gwapo.
You're still twice as handsome as me, Matmat.
Doble pa rin ang gwapo mo sa akin, Matmat.
This shirt looks great on you.
Ang shirt na ito ay mukhang maganda sa iyo.
M-Matmat practiced smiling for the picture
Nagpraktis si M-Matmat ng nakangiti para sa larawan
so we could both look handsome.
para maging gwapo kaming dalawa.
So we brothers would look good.
Kaya magmukhang maganda kaming magkakapatid.
Mr. Photographer, my brother looks so handsome.
Mr. Photographer, sobrang gwapo ng kapatid ko.
Yes, sir!
Oo, sir!
Miss Mia?
Miss Mia?
Let's take our family photo first.
Kuhanan muna tayo ng family picture.
Sure, ma'am.
Oo naman ma'am.
Let's go?
Tara na?
Stand beside me, Matmat.
Stand beside me, Matmat.
Mia's part of my family now, Ma.
Bahagi na ng pamilya ko si Mia, Ma.
She and Matmat are the most important to me right now.
Siya at si Matmat ang pinakamahalaga sa akin ngayon.
But, Ma,
Ngunit, Ma,
once I prove that Ma'am Ingrid is still alive,
kapag napatunayan kong buhay pa si Ma'am Ingrid,
I want her to pay for what she did to you.
Gusto kong pagbayaran niya ang ginawa niya sayo.
I know Mia might be affected by this,
Alam kong maaaring maapektuhan nito si Mia,
but I will protect her, Ma.
pero poprotektahan ko siya, Ma.
I don't want her to get hurt.
Ayokong masaktan siya.
Ready, sir?
Ready na sir?
Both of you, please stand closer to Miss Mia.
Kayong dalawa, mangyaring lumapit kay Miss Mia.
Big smiles for your family picture!
Malaking ngiti para sa larawan ng iyong pamilya!
Happy day!
Maligayang araw!
Yes, say "happy day!"
Oo, sabihin ang "maligayang araw!"
Yes, I saw the books you left, Madeth.
Oo, nakita ko ang mga librong iniwan mo, Madeth.
I'll give them to Matmat so he can use them as a reference.
Ibibigay ko kay Matmat para magamit niya bilang reference.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
Does that book hold a special place in your heart?
Mayroon bang espesyal na lugar sa iyong puso ang aklat na iyon ?
I wouldn't be surprised if it does.
Hindi na ako magtataka kung mangyayari ito.
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
Because you and Happy are alike.
Dahil pareho kayo ni Happy.
You don't easily open up about your feelings.
Hindi ka madaling mag-open up sa nararamdaman mo.
I asked Jason what's going on with you.
Tinanong ko si Jason kung anong nangyayari sayo.
Why you're upset.
Kung bakit ka nagagalit.
Since when did you two get close?
Kailan pa kayo naging close?
Hmm…
Hmm…
Maybe since I ordered so much chicken inasal.
Siguro simula nang umorder ako ng napakaraming inasal ng manok.
Mm.
Mm.
Okay then. What did he tell you?
Okay naman. Ano ang sinabi niya sa iyo?
He told me that, as your best friend,
Sinabi niya sa akin na, bilang iyong matalik na kaibigan,
he just waits for you to open up
hinihintay ka lang niyang mag-open up
about how you feel.
tungkol sa nararamdaman mo.
He said that's the best way to help
Sinabi niya na iyon ang pinakamahusay na paraan upang makatulong
and support you.
at suportahan ka.
And I think he's right.
At sa tingin ko tama siya.
- That best friend of yours-- - I'm tired.
- Yung matalik mong kaibigan-- - Pagod na ako.
I'm tired of taking care
Pagod na akong mag-alaga
and protecting the people around me
at protektahan ang mga tao sa paligid ko
just because it's expected.
dahil lang sa inaasahan.
I don't want that kind of responsibility anymore.
Ayoko na ng ganung responsibilidad.
So from now on…
Kaya simula ngayon…
I'll protect them because it's what I want.
Poprotektahan ko sila dahil ito ang gusto ko.
Because I love them.
Dahil mahal ko sila.
Am I one of those people you'll protect?
Isa ba ako sa mga taong poprotektahan mo?
We already have a family picture, don't we?
May family picture na tayo di ba?
Mia, you're part of our family now.
Mia, parte ka na ng pamilya namin.
You…
ikaw…
Matmat,
Matmat,
and me?
at ako?
And Satsat.
At Bet.
And Satsat, of course.
At Satsat, siyempre.
I'm definitely buying him a suit.
Bibilhan ko talaga siya ng suit.
So he can join next time.
Para makasali siya next time.
Taking that family photo
Kinuha ang larawan ng pamilya na iyon
was the best decision I've ever made in my life.
ang pinakamagandang desisyon na nagawa ko sa buhay ko.
Hurry up, Pogi!
Bilisan mo, Pogi!
What?!
Ano?!
- Gemma, assist Doc Emman. - What's going on?!
- Gemma, tulungan mo si Doc Emman. - Anong nangyayari?!
- Yes, ma'am. - To the isolation room.
- Oo, ginang. - Sa isolation room.
- My patient needs me! - No!
- Kailangan ako ng aking pasyente! - Hindi!
Eden!
Eden!
Let me do my job!
Hayaan mo akong gawin ang trabaho ko!
No! You do as I say, Olivia!
Hindi! Gawin mo ang sinasabi ko, Olivia!
But…
Pero…
I'm the nurse manager now, you know that.
Nurse manager ako ngayon, alam mo yun.
And I'm removing Samuel from under your monitoring.
At aalisin ko si Samuel sa ilalim ng iyong pagsubaybay.
- But-- - But what?!
- Pero-- - Pero ano?!
But what, Olivia?
Pero ano, Olivia?
It's all from Ingrid.
Galing lahat kay Ingrid.
She's alive, Patrick.
Buhay siya, Patrick.
She's here, inside the hospital.
Nandito siya, sa loob ng ospital.
Most of the women in the hospital are nurses.
Karamihan sa mga babae sa ospital ay mga nurse.
But considering Ingrid's age,
Ngunit kung isasaalang-alang ang edad ni Ingrid,
she can't be one of the young nurses.
hindi siya maaaring maging isa sa mga batang nars.
Eden! Let me do my job!
Eden! Hayaan mo akong gawin ang trabaho ko!
You won, okay? You're now the nurse manager.
Nanalo ka, okay? Ikaw na ngayon ang nurse manager.
I didn't question your promotion.
Hindi ko kinuwestiyon ang iyong promosyon.
Are you really going to take this away from me?
Aalisin mo ba talaga ito sa akin?
This position is mine from the very start.
Ang posisyon na ito ay akin mula pa sa simula.
I worked harder than you and anyone else here.
Mas nagsumikap ako kaysa sa iyo at sa iba pa rito.
So you have no right to question me.
Kaya wala kang karapatang tanungin ako.
Whatever I have now, I deserve it.
Kung ano man ang meron ako ngayon, I deserve it.
Think whatever you want,
Isipin mo kung ano ang gusto mo,
just return Samuel under my care.
ibalik mo na lang si Samuel sa pangangalaga ko.
I will do anything.
kahit ano gagawin ko.
I'll even take extra shifts for free.
Kukuha pa ako ng dagdag na shift nang libre.
There isn't much time left for Samuel.
Wala nang masyadong oras para kay Samuel.
The way you're acting now
Ang kilos mo ngayon
proves I made the right call
nagpapatunay na ginawa ko ang tamang tawag
taking the patient out of your care.
alisin ang pasyente sa iyong pangangalaga.
Eden, just let me have this.
Eden, hayaan mo na lang ako.
No.
Hindi.
Do your job, just like the other nurses here.
Gawin mo ang iyong trabaho, tulad ng ibang mga nars dito.
There's more of that at home. Vincent brought it.
Marami pa yan sa bahay. Si Vincent ang nagdala.
- Thank you. - Give yourself a break.
- Salamat. - Bigyan ang iyong sarili ng pahinga.
Miss Li, how long have you been working here?
Miss Li, gaano ka na katagal nagtatrabaho dito?
I've been working here for about ten years now.
Mahigit sampung taon na akong nagtatrabaho dito.
Mm…
Mm…
So, you've been here with Ma'am Eden and Ma'am Olivia.
So, nakapunta na kayo dito kina Ma'am Eden at Ma'am Olivia.
- Since they began working here? - Mm-hmm.
- Mula nang magsimula silang magtrabaho dito? - Mm-hmm.
Yeah.
Oo.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I often notice them
Madalas ko silang napapansin
fighting over who will take care of Mister Samuel.
nag-aaway kung sino ang mag-aalaga kay Mister Samuel.
- I wonder why. - Hmm…
- Nagtataka ako kung bakit. - Hmm…
Gemma and I once talked about that.
Minsan na kaming nag-usap ni Gemma tungkol doon.
We're confused, too.
Nalilito din kami.
But isn't it true you can dislike someone for no reason?
Pero hindi ba totoo na kaya mong ayawan ang isang tao ng walang dahilan?
They might be like that.
Baka ganyan sila.
Maybe they don't like each other.
Baka hindi nila gusto ang isa't isa.
Who among them started working here at the hospital first?
Sino sa kanila ang unang nagsimulang magtrabaho dito sa ospital?
When it comes to seniority,
Pagdating sa seniority,
Eden's been working here for almost ten years.
Halos sampung taon nang nagtatrabaho si Eden dito.
Olivia's only been here around three years.
Mga tatlong taon lang nandito si Olivia .
She's new here.
Bago lang siya dito.
Are they locals?
Mga lokal ba sila?
Not as far as I know.
Hindi sa pagkakaalam ko.
I think Olivia first worked in different hospitals.
Sa tingin ko unang nagtrabaho si Olivia sa iba't ibang ospital.
And Eden… Let me think.
At Eden... Hayaan akong mag-isip.
I don't really know much about her.
Wala talaga akong masyadong alam sa kanya.
So, you've been here this whole time.
Kaya, narito ka sa buong oras na ito.
Uh…
Uh…
Hi, Miss Li.
Hi, Miss Li.
Hello, Matmat. Hello, Mia.
Hello, Matmat. Hello, Mia.
Hello…
Hello…
Miss Li.
Miss Li.
- Here's your food! - Thank you, Miss Li.
- Narito ang iyong pagkain! - Salamat, Miss Li.
So, Mia's here.
So, andito si Mia.
She's able to come in here,
Kaya niyang pumasok dito,
but she can't find time to visit her own father.
ngunit hindi siya makahanap ng oras upang bisitahin ang kanyang sariling ama.
I've always try to convince her, ma'am.
Palagi kong sinusubukang kumbinsihin siya, ma'am.
Tell me who is Matmat's real sibling.
Sabihin mo sa akin kung sino ang tunay na kapatid ni Matmat.
Miss Li…
Miss Li…
We are family.
Pamilya tayo.
Mm. But,
Mm. pero,
Matmat doesn't like an annoying sibling.
Ayaw ni Matmat sa nakakainis na kapatid.
Don't be annoying.
Wag kang makulit.
She looks happy when she's with Patrick.
Mukhang masaya siya kapag kasama niya si Patrick.
Are they close?
Close ba sila?
I think so.
sa tingin ko.
You think so?
Sa tingin mo?
You mean, they're together?
Ibig sabihin, magkasama sila?
I'm not annoying.
Hindi ako nakakainis.
Hmm…
Hmm…
What if I put the family photo here?
Paano kung ilagay ko ang larawan ng pamilya dito?
Or probably over there?
O malamang doon?
It's still a family photo no matter where you put it.
Family photo pa rin ito kahit saan mo ito ilagay.
Actually, what if I have this whole place renovated?
Sa totoo lang, paano kung ipa-renovate ko ang buong lugar na ito?
And a designer to do the rooms?
At isang taga-disenyo na gagawa ng mga silid?
I can change it so it matches both of our taste.
Maaari ko itong palitan para magkatugma ito sa aming panlasa.
- Both? You mean, us? - Mm-hmm.
- Pareho? Ibig mong sabihin, kami? - Mm-hmm.
I'll share my room.
Share ko yung kwarto ko.
Mia, I don't like that idea.
Mia, hindi ko gusto ang ideyang iyon.
Why? Because it's spacious?
Bakit? Dahil maluwag?
Oh, Mia. That's your parents' room.
Ay, Mia. Kwarto iyon ng mga magulang mo.
Of course, I won't be comfortable.
Syempre, hindi ako magiging komportable.
But this whole house belonged to them.
Ngunit ang buong bahay na ito ay pag-aari nila.
Surely you remember them wherever you look.
Tiyak na naaalala mo sila saan ka man tumingin.
Hmm…
Hmm…
What if we move to a different house?
Paano kung lumipat tayo sa ibang bahay?
Will you come with Matmat and me?
Sasama ka ba samin ni Matmat?
Is it that time of the year again?
Panahon na ba ng taon?
Is Matmat having nightmares again?
Binabangungot na naman ba si Matmat?
No. I'm just asking if you want us to move to another house.
Hindi. Tanong ko lang kung gusto mong lumipat tayo ng ibang bahay.
I don't mind where we live.
Wala akong pakialam kung saan kami nakatira.
But you and Matmat don't have to leave.
Pero hindi mo na kailangang umalis ni Matmat.
Because I'll kill those butterflies myself
Dahil ako mismo ang papatay sa mga paru-paro na iyon
before they can hurt Matmat.
bago pa nila saktan si Matmat.
Don't.
huwag.
I might get scared if you tear their wings off again.
Baka matakot ako kung puputulin mo ulit ang mga pakpak nila.
If you run away from me again,
Kung tatakas ka ulit sa akin,
I really will follow you.
Susundan talaga kita.
But fine.
Pero ayos lang.
I will never kill a butterfly, ever.
Hinding-hindi ako papatay ng paru-paro, kailanman.
Promise.
Pangako.
Patrick, come on. Pinky promise.
Patrick, halika na. Pinky promise.
- I think something's missing. - Mm?
- Sa tingin ko may kulang. - Mm?
I think it needs a seal.
Sa tingin ko kailangan nito ng selyo.
Seal?
selyo?
That's the new seal now, huh?
Yan ang bagong selyo ngayon, ha?
Mm.
Mm.
Patpat is like,
Patpat is like,
a Saurolophus.
isang Saurolophus.
The Saurolophus dinosaur always looks like it's smiling,
Ang Saurolophus dinosaur ay laging mukhang nakangiti,
just like Patpat.
just like Patpat.
Why is Patpat smiling? Is it because…
Bakit nakangiti si Patpat? Dahil ba…
he and Mia kissed.
naghalikan sila ni Mia.
Mm.
Mm.
It's okay for Mia and Patpat to kiss,
Okay lang maghalikan sina Mia at Patpat,
as long as Mia and Patpat don't fight.
basta wag mag away sina Mia at Patpat.
Because a couple breaks up when they fight each other.
Dahil naghihiwalay ang mag-asawa kapag nag-aaway sila.
We're not leaving Mia,
Hindi namin iiwan si Mia,
because she's family.
dahil pamilya niya.
Okay, Matmat.
Okay, Matmat.
Whatever happens,
kahit anong mangyari,
we're not leaving Mia.
hindi natin iiwan si Mia.
Mm?
Mm?
No, we're not leaving her.
Hindi, hindi namin siya iiwan.
We'll stick together.
Magkadikit tayo.
Among all my books,
Sa lahat ng libro ko,
I really want to publish this one the most.
Gusto ko talagang i-publish ang isang ito.
Because it's inspired by the three of us.
Dahil inspirasyon naming tatlo.
Let's not run.
Wag na tayong tumakbo.
Are you ready to tell us what you saw?
Handa ka na bang sabihin sa amin ang nakita mo?
A butterfly pinned on her dress!
Isang paru-paro ang naka-pin sa kanyang damit!
She's here, inside the hospital.
Nandito siya, sa loob ng ospital.
We're not leaving Mia, because she's family.
Hindi namin iiwan si Mia, dahil pamilya niya.
Whatever happens, we're not leaving Mia.
Kahit anong mangyari, hindi namin iiwan si Mia.
I'm not going to live in fear anymore.
Hindi na ako mabubuhay sa takot.
Only you can tell me the truth.
Ikaw lang ang makakapagsabi sa akin ng totoo.
Is your wife still alive?
Buhay pa ba ang asawa mo?
Is Ma'am Ingrid in this hospital?
Nasa ospital ba si Ma'am Ingrid?
You're scared of your father?
Natatakot ka sa tatay mo?
I don't want her to die. I don't want her to turn into a monster.
Ayokong mamatay siya. Ayokong maging monster siya.
A monster like her mother!
Isang halimaw na katulad ng kanyang ina!
Only two people can be Ingrid Hernandez at the hospital.
Dalawang tao lamang ang maaaring maging Ingrid Hernandez sa ospital.
Olivia and Eden are surely hiding something from me.
Siguradong may tinatago sa akin sina Olivia at Eden .
What are you doing?
anong ginagawa mo
You shouldn't do things your senior didn't order you to do.
Hindi mo dapat gawin ang mga bagay na hindi iniutos ng iyong senior.
- You should stay out of it. - What if she comes back for you?
- Dapat kang umiwas dito. - Paano kung bumalik siya para sa iyo?
Mister Samuel has gone missing!
Nawala si Mister Samuel!
Do Ma'am Eden and Ma'am Olivia know about this?
Alam ba ito nina Ma'am Eden at Ma'am Olivia?
I can't contact them. Why are you looking for them?
Hindi ko sila makontak. Bakit mo sila hinahanap?
Matmat made that painting.
Matmat made that painting.
The butterfly has found Matmat.
Nahanap na ng butterfly si Matmat.
- It will kill us, Patpat! - No, no, no.
- Papatayin tayo nito, Patpat! - Hindi, hindi, hindi.